En Rusia, el colapso de una presa obligó a
miles de personas a abandonar sus hogares en la
ciudad de Orsk. Las autoridades han abierto una
investigación sobre por qué las lluvias torrenciales
causaron la falla estructural cerca de la
frontera con
Kazajstán. Esta es la ciudad rusa de
Ork. Generalmente la ciudad se encuentra a ambos lados del
río Ural, pero  ahora el río envuelve la
ciudad, una lluvia torrencial hizo que la
presa cercana estallara, lo que provocó que los niveles de agua
aumentaran a más de 8 y A2 M, es decir,
más de 4 m por encima de los niveles de seguridad,
las autoridades dicen que es probable que aumente
aún más. Los servicios de emergencia evacuaron
cientos de hogares en el
ciudad por la mañana como tontos nos
negamos a
evacuar pero cuando llegó el agua
empezamos a pedir
ayuda muchas gracias
Ork una ciudad de 230.000 habitantes
se encuentra cerca de la frontera con
Kazajstán el presidente kazajo describió
la inundación como una de las peores en la
vida
Recuerdo que ocurrió un desastre natural
como no se había visto en
muchos años. Quizás este sea el desastre más grande
en términos de escala y
consecuencias en los últimos 80
años. Rusia ha abierto un caso penal
por negligencia y violación de las
normas de seguridad en la construcción durante el  Estalló la
presa que se construyó en
2014, pero por ahora el énfasis está en
devolver a las personas y a los animales a un lugar
seguro y eso es lo último en DW
esta hora. Soy Marian Evin. Volveré
a primera hora con más
titulares sobre  usted para mí y para todo el
equipo de noticias en Berlín gracias por
mirar